KARL MARXX
FRIEDRICH ENGELS
Manifest
der Kommunistischen Partei[297] 
Geschrieben im Dezember 1847/Januar 1848.
Gedruckt und als Einzelbroschüre im Februar/März 1848 in London erschienen.

Der vorliegenden Ausgabe liegt der Text der letzten von
Friedrich Engels besorgten deutschen Ausgabe von 1890 zugrunde.
In den Fußnoten werden die verschiedenen Lesarten der deutschen Ausgaben
von 1848,1872 und 1883 vermerkt, soweit sie den Inhalt berühren. Alle Vorworte
der Verfasser zum „Manifest" bringen wir als Beilagen am Schluß des vorliegenden Bandes. 
Umschlagseite des „Manifestes der Kommunistischen Partei"
London 1848 (dreißigseitige Ausgabe) 